La cigale ayant chantée
Tout l'été,
Se trouva fort dépourvue quand la bise fut venue :
Pas un seul petit morceau
De mouche ou de vermisseau.
Elle alla crier famine
Chez la fourmi sa voisine,
Lui priant de lui prêter
Quelques grains pour subsister.
"Je vous paierai lui dit-elle,
Avant l'Oût foi d'animal,
intérêt et principal."
La fourmi n'est pas prêteuse:
C'est là son moindre défaut.
Que faisiez-vous au temps chauds ?
Dit-elle à cette emprunteuse.
-Nuit et jour à tout venant
Je chantais, ne vous déplaise.
-Vous chantiez ? j'en suis fort aise.
Et bien ! Dansez maintenant.